В предыдущих сериях:
Мы вытащим тебя отсюда.
- Побег в процессе.
- Пошли-пошли-пошли!
Это еще кто?
Это мой брат.
Ты не можешь умереть, Майкл.
Ты должен рассказать,
- почему я твоя правая рука.
- Мы нашли Майкла.
- Ему очень плохо.
- Мне пора.
Ты не знаешь, во что вляпываешься.
Это опасно.
Я смогу смотреть своему сыну в глаза
и говорить, что я допустила
смерть его отца,
которого он никогда не видел.
Не думала, что когда-нибудь
еще увижу твое лицо.
Ты не должна была.
Линкольн Бэрроуз.
Может, выйдешь
и заплатишь 100 штук, которые должен?
- В тебе есть благородство, Линкольн.
- Тебе нужно отдыхать.
- Ты нам понадобишься.
- Не думала, что ты волнуешься.
Только о важном.
Что не так?
Это он. Твой муж.
Джейкоб -
Посейдон.
Он агент ЦРУ под прикрытием.
Руководит отдельной ячейкой
под названием 21-Void.
Ему нужны мои умения.
Майкл, он сейчас с нашим сыном..
Я доберусь до Штатов как можно быстрее.
Мой муж, Джейкоб Несс,
просил вас проверить мой телефон?
Он сказал, что хотел найти
людей, преследующих
его жену. Так что я влез в данные.
Где мой сын?
Он у меня.
И угрожать ему или нет,
полностью зависит от того,
опустишь ли ты пистолет.
Кэниэла Отиса
засекли на грузовом корабле
в Средиземном море.
Они сдали тебя.
Бежим!
ГДЕ-ТО В СРЕДИЗЕМНОМ МОРЕ.
Эй, парень,
куда мы направляемся?
Марсель.
Скофилд, я у тебя в долгу.
Я про тебя все знаю.
Даже самые обыденные вещи, типа зоопарка.
Что ты там делал?
Я хожу туда думать.
18 раз за последний месяц?
Много думал. Я прикидывал, как вытащить
твоего человека из Барранкильи.
Похоже, он не просто лидер восстания...
Он социопат-убийца.
Только так что-то может получиться.
Мне надо знать больше о наших целях.
Если я содействую побегу,
то сюрпризов быть не должно.
Мы с тобой мир меняем.
- Гордись.
- Все равно это неправильно.
Не прикидывайся, что ты внезапно
стал фанатом Статуса Кво.
Система медленная, глупая
и обречена на провал.
Вот почему тебе нужно вытащить
брата в первую очередь.
Новые тату с тех пор, как мы виделись.
- Что-то планируешь?
- Нет.
Просто устал от чистой кожи.
Знаешь, тату из Фокс Ривер
первыми привлекли мое внимание.
Я должен был знать все о человеке,
набивающим планы на своей коже.
На видном месте, но все же таинственно.
Ключ к настоящей власти - исчезновение.
- Профессор Несс.
- Здравствуй, Клаудиа.
Да, секрет настоящей власти -
никогда не предавать свои цели,
не иметь запасного плана.
И никому не позволять
видеть твое лицо.
Заходи.
Когда в следующей раз буду в одиночке,
подумаю о том, как
ты правишь миром,
сидя в комфортном кабинете.
Я свое отвоевал.
Ты готов к Мьянме?
Осталось несколько недель.
Вот почему я здесь.
Я хочу взять кое-кого с собой.
- Серьезно?
- Тюрьма
в Ситуэ - это работа для двоих.
Я наблюдал за ним.
Он будет полезен.
Наблюдал? Ты теперь
- нанимаешь людей?
- Доверься мне.
Последнее, что я хочу -
затаскивать кого-то еще.
Он прикроет мою спину
и все ускорит,
увеличивая наши шансы.
Не самая выдающаяся карьера.
Он хорошо держался в тюрьме.
У него тяжелый характер.
И он рос без семьи.
Значит, им можно манипулировать.
Если ты что-то задумал,
я всегда буду на шаг впереди тебя.
Ты это знаешь.
Я все вижу в твоих глазах.
Считается то, что скрыто за взглядом,
Профессор.
Хочешь ждать год,
пока я не найду, как выбраться из Ситуэ?
Или найдешь мне партнера,
чтобы мы занялись
изменением мира?
Хорошо.
МАРСЕЛЬ, ФРАНЦИЯ
Мне нужна еда.
Пойду с тобой.
Линк, это Сара.
Она вернулась в Нью-Йорк.
Они с Майком в порядке?
Это я и пытаюсь выяснить.
- Джейкоб подозревает?
- Не уверена. Но мы не можем здесь оставаться. Слишком опасно.
- Не волнуйся, я приду за вами. Люблю тебя.
Я тоже люблю тебя. Как и Майк младший.
Что такое, Майкл?
Что-то не так.
Увидимся позже.
Да, это точно.
Переведено студией Focs
Переводили: Анастасия Егорова, Людмила Никитина, Яна Никифорова, Татьяна Хатамова, Татьяна Теодоренко и Анна Верницкая.
Работа с субтитрами: Виталий Силачёв и Саша Тарасов
- Я должен вернуться в Штаты.
- Притормози.
Ты же Кэниел Отис, помнишь?
Ты в черном списке для всех авиакомпаний.
Джейкоб что-то сделал с Сарой.
Может, и с Майком.
- Откуда ты знаешь?
- Это сообщение.
Она сказала "младший" про нашего сына.
Мы решили, что никогда
его так не назовем.
Это наживка, Майкл.
Она сработала.
ИТАКА, НЬЮ-ЙОРК
Привет, приятель.
Где мама?
Я завез ее на работу,
пока ты был в школе.
Отличный пиратский корабль.
Хотя будет тяжеловато
плыть, если мачта так далеко впереди.
- Он может перевернуться.
- Мачта
должна быть там. Это не просто корабль.
Это карта сокровищ.
Ты о чем?
Это для Джимми.
Мы прячем друг для друга Лего.
Я всегда нахожу.
А он - нет.
Погоди,
это разве карта?
Это парк.
Это игровая площадка.
а это - тротуар.
Впечатляет.
В рисунке есть код.
Ладно, так где ты спрятал Лего?
Эти пушки - озера в парке.
Но тут, в песке, есть одна лишняя.
Вот где я спрятал лего.
Отлично, Майк.
Отлично.
Я все попробовал. У меня
больше не осталось никого в Штатах.
Все мои контакты.
Те, кто может пойти и проверить их,
убедиться, что они в порядке.
Линк, мне нужно домой.
Я не могу провести еще
две недели на грузовом корабле.
У него моя жена и сын.
Должен быть еще способ.
Ты рассказал мне
о семи годах своей жизни.
Я не рассказал про мои.
После того, как Сару оправдали,
она уехала из Панамы.
Мы с Софией остались
и открыли магазин для дайверов.
Мы расстались,
и все пошло к черту.
Тебя не было, чтобы остановить меня,
я не заметил,
как вернулся к прежней работе.
К прежней?
Доставляя кое-что из пункта А в пункт Б.
Для Люки Абруцци.
Сына Джона Абруцци.
Ага.
мне просто нужны были быстрые деньги,
чтобы наладить жизнь.
Мне говорили не смотреть в коробки.
Но я посмотрел.
Количество героина,
поставляемого из Европы...
Десятки тысяч таблеток в коробке...
Это убивало людей.
Поэтому я выбросил коробку
ценой 100 штук в мусорку.
Теперь ты должен сыну Абруцци.
Ага. Он хочет меня убить.
Но, возможно, это быстрый способ
попасть в Штаты.
НЬЮ-ЙОРК
А ты смелый, Бэрроуз.
Правда думаешь,
что я захочу помочь тебе?
Что если я достану тебе 100 штук?
Сто штук?
Как ты это сделаешь,
пробираясь по аллеям в Чикаго?
Я не в Чикаго, я в Марселе.
- В Марселе?
- Да.
Работаю над парой сделок.
Есть 100 штук
на руках. Но я хочу
сняться с крючка.
Конечно, хочешь.
Может, приедешь сюда и передашь мне?
Я поэтому и звоню.
Мне нужно пробраться в Штаты
незамеченным, как твои таблетки.
Эти самолёты из Европы...
Самолёты с героином...
Мне нужна пара мест.
Вот что я скажу.
Я сделаю пару звонков.
Потому что или я увижу тебя
и получу деньги,
или я увижу тебя
и тебе будет гораздо хуже.
Не могу поверить,
что я снова это делаю.
Зато сейчас ты не один.
Боже, это отвратительно.
Как это называется?
Кровяная колбаса.
Не уверен, что в ней.
Не думаю, что твой французский
так хорош, как ты думаешь.
Скажи спасибо, что ты не улиток ешь.
Смотри.
Думаешь они заметили?
Давай не будем рисковать.
Парни.
Ваши лица показали в новостях.
Если вас увидят, всё кончено.
- Нам нужно уходить.
- Пора.
Подожди. Лука.
Если доберешься в Лион к полуночи,
сможешь сесть на самолет.
У меня есть склад в Нью-Йорке.
Ты приедешь?
Мы приедем.
Даже не знаю, хочу ли, чтобы у тебя
были эти деньги, Бэрроуз.
Возможно, убить тебя
будет куда более приятно.
Мы знаем, что они выжили
во время восстания в Средиземноморье.
Мы уверены,
что он возвращается в Итаку.
Хочу прояснить.
Зачем ему возвращаться сюда,
в Штаты,
если он здесь разыскивается больше,
чем кто-либо в мире?
Конечно.
За ними.
У него была жизнь
до работы на меня,
и имя... Майкл Скофилд.
Семья.
И когда он сбежал,
я стал за ними присматривать.
Они мне понравились.
И...
Он хочет убить меня.
Он думает, я украл его жизнь,
разрушил его. В нём говорит
его разделившееся сознание.
То есть, он убийца,
предатель, террорист.
Мы можем использовать это.
Я стану приманкой, если надо.
И мы сможем
схватить его раз и навсегда.
Он не может просто приехать сюда.
Он слишком умён для этого.
Поэтому у нас есть
кое-кто поумнее его.
Торо?
Этот зубрила?
Этот зубрила знает план Скофилда.
А вы, в свою очередь, будете молотом.
Это скрин разговора по скайпу,
который он отправил из пустыни.
Он перенаправил
это изображение через сервер
парню под ником BlueHawaii,
но оно могло быть
секретно перенаправлено еще одному,
пока неизвестному, получателю
для использования скрытой информации.
Информации?
Это поразительно.
Зашифровано на арабском,
изображения с кучей всего.
Возможно, очень обыденных вещей.
Часы работы зоопарков,
ссылки на нерабочие форумы
в Интернете.
Что за форумы?
порталы Truesnuff.com,
Hunterspycamporn.com,
оба содержат... это.
Фото убийства Гарлана Гейнса.
Что за подонок крутит всё это
в открытую перед нами?
Зачем шифровать это?
Что тебе это даёт?
Стеганографически многое.
Стеганография - метод,
шифрующий информацию
в код, который производит
цифровые файлы.
Так делают русские, китайцы, все.
Он, наверное, думает,
что если кто-то увидит это,
дальше смотреть не будет.
Но я уже проник в код изображения,
вычленяя данные,
- которые оно содержит.
- У меня голова кругом идёт.
Суть в том, что с помощью
искусственного интеллекта
мы быстро можем взломать
любой скрытый код.
Этим я и занимаюсь.
Хорошая работа, но если
я сделаю свою часть дела,
он первым раскроет
нам свои намерения.
Поскольку я так сильно
отвлёк его от игры,
он начнёт свой
ход намного раньше...
Тедди.
"Но взамен, ты должен кого-то убить".
Покажи нам, что означают тату,
ещё до того, как это
вычислят компьютеры,
и выдай всех, кто
будет участвовать в битве.
Позвоните по этому таксофону
во Франции.
Стой. Чикаго? Я думал,
я еду с тобой.
Нет, пока не выяснишь, почему
ты моя правая рука.
И я должен поехать в
Чикаго, чтобы узнать?
Приятного полёта.
Из-за всей грандиозности его плана,
он упустит из виду
самые банальные мелочи.
Телефон, с которого он писал мне,
находился вчера вечером
в Лионе, Франции.
Он отключил его в терминале
аэропорта в 23:51...
За 20 минут до прямого
рейса в Нью-Йорк, где
вы будете ждать его,
чтобы покончить с его
игрой раз и навсегда.
АЭРОПОРТ НЬЮ-ЙОРКА, НЬЮ-ЙОРК
Рейс 290 до Майами, Флорида
отправляется.
Пассажирам пройти через выход В24.
Телефон снова включился.
Попался.
Осторожно!
В хвосте самолёта.
Извините! Извините!
Вам запрещено...
Похоже, игра ещё не закончилась.
Муниципальный аэропорт Вилмотта.
Северная часть штата Нью-Йорка.
Впечатляет, как ты достаёшь
все эти наркотики
в стране, просто подкупив мелких
служащих аэропорта.
Предполагаю, у тебя
здесь героина
миллионов на 5.
И что?
Ты и твой брат
будете читать мне нотации?
На самом деле мы спорили о том,
отдавать тебе 100 тысяч или нет.
Он говорит, это кровавые деньги.
- Я согласен.
- Может, заткнёшься и заплатишь уже?
У меня нет денег.
Хватайте его парней,
уведите их и пристрелите.
Не думаю, что ты хочешь добавить
убийство к своему ордеру на арест.
Стой.
Ордер на арест?
Тот парень там.
Он информатор УБН.
Он работает на нас.
Он нам задолжал.
У него там три вагона,
полных агентов,
ожидающих его сигнала.
Они обрушатся на вас
и ваши таблетки.
Если ты не простишь
моему брату долг.
В таком случае, наш информатор
не подаст сигнала.
Привёл брата, чтобы
решить свои проблемы?
Нет.
Скажи парням опустить оружие,
и мы все объясним.
Что скажешь, Лука?
Давайте припугнём его.
Увести их назад.
Сделаете шаг, и он даст сигнал.
Да? Я думаю, ты блефуешь.
Я предупреждал тебя.
Мы уже не одни.
Убьёшь нас - тут есть десятки свидетелей.
Уходим.
Им хватило лишь увидеть
кепки УБН и внедорожники,
чтобы уйти.
Знаменитый Майкл Скофилд.
Шеба. Спасибо тебе за всё.
Ты не представляешь, как
я счастлив видеть тебя дома.
Мы ещё не дома.
Хорошо, что дальше?
Как мы поймаем этого сукина сына?
Мы не будем ничего делать.
Ты сделал своё.
Нет, нет, нет, нет, нет, нет.
Обмануть сына Абруцци - это одно.
Посейдон...он знает тебя в лицо.
Следил за тобой с тех
пор, как ты был в Йемене.
Ты хорошо сражался,
и я обязан тебе.
Но твоё лицо - это риск
для тебя и твоей семьи.
Я не хочу, чтобы ты так рисковал.
Они могут знать его
лицо, но моё они не знают.
Ты всегда не ожидаешь удара,
который собьет тебя с ног.
Вот это моя Шеба.
Присмотри за ней, хорошо?
То есть мне присмотреть за ним.
- Люблю тебя, брат.
- Я тоже тебя люблю.
Будь осторожен,
- хорошо?
- Ты тоже.
- Пока.
- Хорошо.
Что ж...
если вдруг понадоблюсь,
ты знаешь, где меня найти.
Мы перевезем ее в 4 часа.
До тек пор не светитесь.
Спасибо.
Постой,
Тебе не волнует... то,
что ты сейчас там увидела?
В подвале
с его женой, женщиной,
которую, по его словам, он обожает?
Замолчи.
Я завязываю с "21-Void" после этого.
После того,
как мы достали Скофилда... Отиса...
Как бы его не называли...
Я завязываю.
Я только хотел, чтобы
убийца Гэйнса был наказан,
а то, что он делает...
Это не нормально.
Он сводит личные счеты.
Это нездорово.
Нельзя уйти из "21-Void", Вэн.
Тебе это известно.
Он нанял нас, потому что мы лучшие.
Мы можем делать все, что хотим.
И если мы захотим
после всего  исчезнуть,...
мы исчезнем.
Отсюда выхода нет.
Если ты так думаешь,
то ты тоже заключенная.
Парень у ворот сказал,
что машины разделились
через пять минут,
после того, как они были здесь.
Пять минут?
Что-то не сходится.
Товар все еще здесь.
Посмотрим.
Это была инсценировка.
Умно.
Но Бэрроуз заплатит за это жизнью.
Не представляю,
как мы его найдем..
Он в бегах.
А может и нет.
Метки транспондеров "EZ Pass".
У Санторы есть свой человек
в управлении городским транспортом.
Думаю, он сможет сказать,
когда и по каким дорогам они ехали.
И тогда мы сможем
прочесать окрестности,
найти их транспорт,
и всадить пулю в этого сученыша.
Разберемся с ним раз и навсегда.
ЧИКАГО. ИЛЛИНОЙС
Пожалуйста,
не оставляйте свои вещи без присмотра.
Оставленный без присмотра багаж
подвергает риску безопасность...
Вам может показаться странным,
но если я дам вам координаты,
вы сможете привести меня туда?
Давайте посмотрим.
Нет.
Если эта машина не сможет
двигаться по воде,
я не смогу вас туда отвезти.
Это координаты точки
посреди озера Мичиган.
Это здесь.
Свет не горит.
Не думаю, что они здесь, Майкл.
Если, конечно, он не хочет,
чтобы мы так думали.
Пошли.
Будь готова вытащить нас отсюда
как можно быстрее.
Линк.
Будь осторожен.
Спасибо.
Что-то не так?
Поэтому Сара никогда не отвечала.
Мне нельзя было писать никому,
но она моя жена.
Я связывался с ней
нашим способом, думал,
только она знает.
Но он тоже знал мои ходы.
Никого нет.
Я в Итаке.
Что ты делаешь?
Это не Сара, Майкл.
Он не знает, что мне это известно.
Вы с Майком можете уехать завтра?
Да. Куда нам ехать?
Помнишь, я должен тебе ужин?
- Филе миньон?
- Это правильный ответ.
Она жива.
Должно быть, он рядом с ней.
Я договорюсь о встрече.
И что? Просто заявишься туда
и покажешь свое лицо?
Да.
Тогда Посейдону тоже придется
показать свое лицо.
Начнется финальная стадия.
Ровно полдень, босс.
Я не вижу его.
Тебе и не нужно его видеть.
Он ждет, когда
мы сделаем первый ход.
Это сделаю я?
Не факт.
Черный внедорожник.
Я могу чем-то помочь?
Служба такси.
Я должен забрать отсюда даму с ребенком.
Они уже уехали. Ты свободен.
Уверены?
Свободен.
Отметь черный внедорожник.
Нет нужды. Они просто хотели,
чтобы ты показал свое лицо.
А сейчас уходи.
Покажи им,
что немного нервничаешь.
Повторяй за мной громко,
чтобы тебя было слышно:
"Они не пришли.
Я возвращаюсь обратно."
Они не пришли.
Я возвращаюсь обратно.
Теперь мы в игре.
Он уже позволил обнаружить
своего брата, свою важную часть.
Скоро он покажется сам. Трейлер,
устрани его.
Какого...?
Я потеряла его.
Ты меня слышишь?
Проклятье.
Нет сигнала.
Ты чего здесь делаешь?
Связь в гараже пропала.
Черт, ты попала прямо в ловушку.
Теперь они нас вычислили.
Черный седан.
Направляется на запад.
Прошу вас!
Прошу, не стреляйте.
Ты в порядке?
Значит, вот как выглядит скотина,
разрушившая
мою страну.
Расскажи мне.
Майкл, мы нашли машину.
Мы в переулке,
на пересечении улиц Вашингтона и Третьей.
Приезжай сюда.
Сара у него,
- но мы не видим ее.
- Что значит, не видите ее?
Мы ничего не могли сделать.
Боже мой, Сара.
Никого не было
- на заднем сидении?
- Нет, окна тонированные.
Мы не могли рассмотреть.
Что это?
Мой сын нарисовал.
Он молодец.
Возможно, здесь что-то есть.
Это корабль.
Пиратский корабль с тремя пиратами.
Мужчина, женщина и мальчик.
Я, Сара и... Майк.
Как думаешь, что это?
Это многоголовая гидра,
собирающаяся напасть.
Думаешь, это Джейкоб?
Возможно.
- Это послание.
- Ты хочешь сказать,
что Майк зашифровал здесь сообщение?
Да, зашифровал.
У него мои гены.
Он даже не знал, что ты вернулся.
Видимо, Сара сказала ему. Не знаю.
Видимо, она сказала ему, что я вернулся.
Здесь точно должно
что-то быть. Определенно.
Кто это?
Один из парней Луки.
Что?
Как, черт возьми,
он нас выследил?
Не знаю. Но я уверен,,
что в свое время
всем воздастся по заслугам.
Мы должны идти.
Линк?
Я понял.
Этот корабль, это военный корабль.
Вода под ним. Я посмотрел в карту.
Здесь есть озеро такой же формы
в районе озер Фингер.
"Длинное озеро".
Этот крест
указывает на восточный берег озера.
Он говорит нам, где он.
Я пытаюсь понять,
ты сошел с ума или нет.
Есть только один способ выяснить.
- Неа.
- Что?
- Ты возвращаешься назад в Буффало.
- Зачем?
Я хочу, чтобы ты была со своей семьей
и присматривала за беженцами.
Линк, я тоже часть этой борьбы...
А это что было?
Прощание.
Я никогда себя не прощу,
если с тобой что-нибудь случится.
ЧИКАГО, ИЛЛИНОЙС.
ПОБЕРЕЖЬЕ ОЗЕРА МИЧИГАН
Вам помочь?
Да.
Я могу арендовать лодку?
Хочу прокатиться по озеру.
Размышлял.
Господи...
Я думал.
Так как сделка была невыгодной,
я рассматриваю возможность
возвращения
старого Теодора Бэгвелла.
Ти Бэга.
И если это правда грядет...
это не будет работа
хладнокровного человека.
Это будет не за грехи
или ненависть.
Если на моих руках кровь,
знай, мир...
это будет ради любви.
Как дела, приятель?
Мне надоел дом у озера.
Я хочу домой.
Знаю, знаю.
Скоро поедем домой.
Не беспокойся.
Мама в порядке?
Она...
Ей немного нехорошо.
Она отдыхает.
Все будет в порядке, малыш.
Скоро все станет как прежде, ладно?
Майкл, иди за ним. Я буду наготове.
- Спасибо, чувак, было весело.
- Обращайся.
Отлично. Спасибо.
Что за имя такое Уип?
А кто спрашивает?
Человек, которого привела сюда судьба.
Ладно. Полегче.
Я не понимаю незнакомцев,
которые ко мне подходят
посреди ночи, ясно?
только один человек зовет меня Уипом.
Это не ты.
Никто так тебя не зовет.
Человек, кто дал мне руку. Никто.
Кэниэл Отис.
Или для тех, кто знал его раньше,
Майкл Скофилд.
Ты кто?
У всех нас есть прозвища.
Отис. Ти-Бэг. Уип.
Ты разве не Дэйв Мартин?
Откуда ты знаешь?
Лучше начинай говорить, старик.
Ты бы не хотел с этим спорить.
Ты тоже.
Все твои ответы здесь.
Притон в Западной Вирджинии,
1991, милая официантка,
немного личных дел между нами
после закрытия,
а потом я сваливаю, потому что
Джонни Лоу дышит мне в спину.
У меня не было адреса,
и я больше не слышал о ней.
Что ты пытаешься сказать?
Скофилд искал партнера для тюрьмы,
кто мог постоять за себя.
И твоя врожденная способность преуспевать,
подниматься с низов
в худших местах,
напомнила ему кое-кого.
Он изучил кое-что.
Хотел знать то, что мы все хотим.
Ты выучил это...
или это перенял?
Перенял, сынок.
Получил от меня.
Линк, он здесь.
- Мой сын.
- Слава богу.
Погоди.
Стой.
Думаю, Джейкоб возвращается.
Не могу поверить, что вижу сына.
Что-то не так.
Сара здесь, но...
- что-то не так.
- Ничего не делай. Он возвращается.
Я вхожу.
Это не Джейкоб.
Все чисто.
Иди за семьей. За сыном.
Бэрроуз!
Привет, Майк.
Знаешь, кто я?
У меня твоя карта.
Я вытащу отсюда тебя и твою маму.
Я... я не рисовал карту.
- С твоей мамой кто-то есть?
- Не...
Нам нужно бежать.